<poem class="mayu">「どんな方なんだろう」
「是个什么样的人呢」</poem>
<poem>爽やかな日差しを浴び、少女が待つのは——
沐浴在清爽的阳光下，少女等待的是——</poem>
<poem class="mayu">「-{優}-しい方だといいなぁ」
「要是温柔的人就好了呢」
「…{{ruby|耀一郎|よういちろう}}さま」
「…耀一郎大人」
「今日からお仕えする新しい旦那さま」
「将要从今天开始伺候的新老爷」</poem>
<br>
昭和十年 四月 横须贺
<br>
<poem>「四年ぶりの故-{鄉}-はいかがですか？」
「时隔四年再次见到的故乡怎么样？」
「耀一郎さま」
「耀一郎大人」</poem>
<poem class="you1">「……」
「{{lj|ぼくのいぬ間に随分と賑やかになつたものだ}}」
「在我离开的这段时间里已经变得相当热闹了啊」</poem>
<poem>「{{lj|……なるほど}}」
「……这样啊」
「{{lj|確かに。ひと昔前は、無骨な軍港の街でしたが、ここ最近で人も増えましてね}}」
「确实。以前这里只是个简陋的军港街，最近人也多了起来」
「{{lj|新しい商店だの貸家だのが、日ごとに生えてくるような有様ですよ}}」
「什么新商店啦出租屋啦，每天都在增多的样子」</poem>
<poem class="you1">「……へぇ」
「……嘿诶」</poem>
<poem class="you2">{{lj|両親の不幸により、実家に呼び戻された}}
由于收到父母不幸的消息，我被唤回了老家
{{lj|英国の{{ruby|陰鬱|いんうつ}}な気候は、ぼくの性分にあっていたのだが}}
英国阴郁的气候真是和我的性格非常的搭
{{lj|散々に{{ruby|放蕩|ほうとう}}を重ねた、負い目のある{{ruby|一人息子|ボンボン}}だ}}
虽然我是个放荡不羁的独生子少爷
{{lj|こんな時くらい素直に帰ってもバチは当たるまい}}
这种时候老老实实回去也不会遭报应的</poem>
<poem>「{{lj|しかし{{ruby|吃驚|びっくり}}しましたよ}}」
「不过我还真是被吓了一跳呢」
「{{lj|私も含め家の者全員に、突然{{ruby|暇|ひま}}を出すなど}}」
「包括我在内，家里的所有人突然就被遣散了」
「……色々面倒をかけさせたな」
「……给你添了很多麻烦」</poem>
<poem class="you1">「そういうことではなく」
「不是这样的」</poem>
<poem>「本当に大丈夫なのですか？」
「真的没问题吗？」</poem>
<poem class="you1">「……」</poem>
<br>
<poem class="you2">{{lj|突然だった帰郷の打診は、むしろ今のぼくにとって好都合だった}}
突然的归乡，对现在的我来说倒是正好</poem>
<poem>「{{lj|『日本人』としてこの世界に身を置くんだ、これからは立場というものが必要だろう}}」
「作为“日本人”置身于这个世界的话，今后是需要立场的吧」
「{{lj|私は論文の権利を、キミは研究所という居場所を得る}}」
「我拥有了论文的权利，你获得了研究所的位置」
「{{lj|実に公正な取引だ。そうだろう？}}」
「再公平不过的交易。对吧？」</poem>
<poem class="you1">「——-{問}-题ないさ」
「——没有问题」</poem>
<poem class="you2">{{lj|{{ruby|欺瞞|ぎまん}}だの権力欲だの……}}
欺瞒啦权力欲啦……
そんなどうでもいい
那种怎样都无所谓
ことから とにかく
不管怎样
{{lj|一刻も早く離れたくて}}
想尽早离开
——ようするにぼくは、このくだらない世界に{{ruby|辟易|へきえき}}していたのだ
换句话说，我对这个无聊的世界已经望而却步了</poem>
<br>
<poem class="you1">「{{lj|人間、ひとりで生きるのが、一番楽なんだよ}}」
「人，独自活着最轻松」
「{{lj|結局やることは、何も变わらん}}」
「结果要做的事情，什么都不会改变」
「{{lj|{{ruby|倫敦|ロンドン}}だろうと、ここだろうと}}」
「在伦敦也好，在这里也好」
「{{lj|親の遺産を食い潰し、部屋の中で数式と{{ruby|戯|たわむ}}れながら、{{ruby|自|じ}}{{ruby|堕|だ}}{{ruby|落|らく}}に生きて……それで終わり}}」
「蚕食父母的遗产，在房间里与数学公式嬉戏，自甘堕落地生活……然后就结束了」
「そんな人生に、他人を卷き込む必然性はどこにある？」
「这样的人生，有什么卷入别人的必要么？」</poem>
<poem>「……はっは」
「……哈哈」
「相变わらずの{{ruby|偏屈|へんくつ}}ぶりですな」
「你还是那么孤僻啊」
「{{lj|……実は、私、小さな喫茶店を始めましたね}}」
「……其实，我开了一家小咖啡店」</poem>
<poem class="you1">「{{ruby|小|お}}{{ruby|田|だ}}{{ruby|沼|ぬま}}が？意外……ではないな」
「小田沼？这倒是……不意外」</poem>
<poem>「{{lj|よく言われます、以前から老後の戯れにと考えて、いたんですがね……}}」
「经常被说，从前就想将其作为晚年的娱乐，真是个异端呢……」</poem>
<poem class="mayu">「…あぁ、あの…お荷物をっ」
「……啊，那个…您的行李」</poem>
<poem>「{{lj|そういえば耀一郎さま、ひとつお伝えし忘れたことが…}}」
「这么说来，耀一郎大人，有件事我忘了告诉你…」</poem>
<poem class="mayu">「耀一郎さま…ですね」
「是耀一郎大人…对吧」
「お初に、お目にかかりますっ」
「初…初次见面」</poem>
<poem>「{{lj|{{ruby|改|あらた}}めてになりますが、さぁ、ご挨拶なさい}}」
「其实有一些改变的地方…来，请你再打个招呼吧」</poem>
<poem class="you1">「はぇっ？はいっ？」
「诶…？哈啊…？」</poem>
<poem class="mayu">「{{lj|あの…これから身の回りの、お世話を仰せつかる…}}」
「那个…今后的日常生活，请多关照…」
「{{lj|『{{ruby|繭|まゆ}}』と申します}}」
「叫我“茧”就好了」
「{{lj|よろしくお願いします…耀一郎さま}}」
「请多关照…耀一郎大人」</poem>
<poem class="you2">{{lj|金髪に…{{ruby|碧眼|へきがん}}}}
金发…碧眼
{{lj|…異人の子か}}
…是异国人的孩子？</poem>
<poem class="you1">「{{lj|…聞いてないな}}」
「……没听说啊？」
「{{lj|ぼくは誰の世話にもなる気はないと、言ったはずだが}}」
「我不是说过不想受任何人照顾吗」</poem>
<poem>「大旦那さま、直々に召し抱えられた、ばかりの子でしてね」
「是大老爷亲自雇佣并留下来的孩子」
「{{lj|色々と当たってはみたのですが、これが中々難しいもので}}」
「我试着猜测了很多原因，但对我来说还是太难了」
「{{lj|ならばいっそこのまま貴方に使って、頂いたほうがと思いましてね}}」
「那不如就这样交给你了，感觉还是欣然接受比较好吧」</poem>
<poem class="mayu">「……」
「…あのっ」
「…那个」
「これ…全部お着替えですよね？」
「这些…全部都是换下的衣服吧？」</poem>
<poem class="you1">「あぁ…港に着いて、そのまま持ってきたものだが」
「啊啊……到了港口就那样拿来了」
「{{lj|……洗濯したいなら、好きにしてくれ}}」
「……如果你想洗衣服，就随你喜欢好了」</poem>
<poem class="mayu">「はいっ」
「是！」</poem>
<poem class="you1">「……」</poem>
<poem>「はっは」
「哈哈」
「主人など、という柄ではない」
「主人什么的，（你的）性格在这方面真不像呢」
「…とでも言いたげですな」
「…至少说话像个主人一样呐」</poem>
<poem class="you1">「ほっといてくれ」
「别管我了吧……」
「{{lj|部屋に篭って、数式と戯れる}}」
「窝在房间里玩数学公式」
「{{lj|実に結構}}」
「实在是一种享受」</poem>
<poem>「{{lj|しかし、現実いくら偏屈が取り柄の学者とはいえ、腹くらい減りましょう}}」
「只是，（这样的话）实际上再怎么性格孤僻的学者也会饿肚子吧」
「{{lj|幼いながらも、仕事熱心ないい子です}}」
「她虽然年龄还小，但却是个热心做事的好孩子」
「是非に使ってやってください」
「无论如何，请让她来做些事情吧」</poem>
<poem class="you1">「…わかったよ」
「好了我知道了」</poem>
<poem class="you2">面倒なことになった
真是麻烦，唉…
{{lj|歳など{{ruby|十|とお}}や、そこらだろう}}
看她那样子，大概是十岁左右吧
{{lj|その上で、異人の少女など}}
不仅如此，还是异国少女
{{lj|実態は、持て余しただけではないのか？}}
实际上我又有什么办法呢？
…{{ruby|小田沼|ジジイ}}め上手いこと丸め込みやがって
…{{ruby|小田沼|这老头}}还真是会耍心机</poem>
<poem class="you1">「―おい」
「—喂」
「…さっきから何をぼやっとしてるんだ」
「…从刚才开始在发什么呆呢」</poem>
<poem class="mayu">「はぇ？」
「诶？」
「すみません…集中なされているので、邪魔にならないように、と思いまして」
「对不起……我看您很专注，所以想着就不要打扰您了」
「小田沼さまから、好みだと伺ったので、淹れてみました」
「从小田沼先生那里听说您喜欢这个，所以试着泡了一下」
「{{lj|余計…でしたでしょうか？}}」
「我是不是…做了件多余的事？」</poem>
<poem class="you1">「いや…そうではないが」
「不…没有」</poem>
<poem class="you2">{{lj|…億劫だが仕方ない}}
…虽然有点麻烦但也没办法
{{lj|大学のツテを頼れば、こいつの奉公先に、都合をつけるくらい…}}
利用一下在大学里的关系的话，也许能抽空给这家伙找个别的雇主…</poem>
<poem class="you1">「——……」</poem>
<poem class="mayu">「あのっ…ごめんなさいっ」
「那个……对不起！」
「{{lj|やっぱり駄目でしたよねっ！？}}」
「果然还是不太行吧！？」
「{{lj|繭、お仕事は好きなんですけど…昔からこれだけは、どうにも苦手でっ}}」
「我，很喜欢泡这个…只是从以前开始就一直泡不好」
「{{lj|姐さま方からも『お前のは濃すぎる！』ってすこぶる不評でっ}}」
「姐姐们也说“你（泡）的太浓了！”，非常不受好评」
「すみませんっ、すぐ下げちゃいます…」
「对不起，我马上拿走…」</poem>
<poem class="you1">「…これだ」
「…就是这个」
「{{lj|この濃さがいい、実に科学的だ}}」
「这个浓度刚好，实在是太科学了」</poem>
<poem class="mayu">「！？」</poem>
<poem class="you1">「{{lj|…思えば、英国にはひとつ不満があった}}」
「说起来，我对英国一直有一个不满的地方」
「{{lj|アイツらはいつも紅茶ばかりだ、わかるかっ！}}」
「他们总是喝红茶，你懂吗！」
「{{lj|お上品にもスコーンを紅茶で流し込みながら、あろうことか分子の回転運動について、議論を始めやがる！}}」
「一边品尝司康一边细啜红茶，然后竟然开始讨论分子的回转运动！」
「有り得んだろうが！？まるで文系みたいに上品ぶりやがって！」
「这怎么可以呢！？简直像个文科学者一样！」
「{{lj|科学者といえば！フラスコで雑に煮詰めて泥みたいになった珈琲だろうが！}}」
「说到科学家！那当然是（喝）用烧瓶乱煮的像泥一样的咖啡吧！」
「なぁ！？」
「呐，是吧！？」</poem>
<poem class="mayu">「はぇぇぇぇっ」
「诶诶诶」</poem>
<poem class="you1">「…あ」
「…啊」
「{{lj|…すまん、悪い癖が出た}}」
「抱歉，这是我的坏毛病」
「{{lj|…これだから他人と関わるのは嫌なんだ}}」
「…所以说我才不喜欢和别人打交道」
「{{lj|距離感だとか雰囲気だとか空気だとか…}}」
「距离感啊说话语气啊气氛啊什么的…」
「定式化できんものばかり求めてきやがって…」
「还是追求能公式化的东西算了吧…」
「{{lj|これでも、研究所では堅物で、通っていたんだがな…情けない}}」
「在研究所也被说是死板、难以交往的异端…真可悲」</poem>
<poem class="mayu">「…そんなこと」
「…那种事」</poem>