>数人的命运因同一事件产生交叠、互相影响、构成时间上的闭环。  
>于无数绝望的悲剧和没有希望的未来之中，打破命运枷锁的是……

## 基本信息
<ins>**ガールズ·エッグ·ディストピア**</ins>（Girls Egg Dystopia）是ユイザキカズヤ老师发行的一个系列本子，属于<ins>**エヴェレット**</ins>（艾弗雷特，Everett）世界观内ヤマト区，包含了非常多的作品。  
按照世界观内的关键事件等信息可将世界观内所有作品大致分为两部分：<ins>**ヤマト**</ins>（大和，Yamato）区和<ins>**アストレア**</ins>（艾斯特雷亚，Astrea）区，本页介绍ヤマト区相关内容。

* 原名：ガールズ·エッグ·ディストピア
* 常用译名：Girls Egg Dystopia、GED
* 画师：ユイザキカズヤ
* 世界观／剧本：あるけ
* 设计：柊椋
* 特别感谢：呉·イジス
* 印刷：サングループ
* 地区：日本
* 发行：ココアホリック／ユイザキカズヤ
* 出版时间：2016年8月12日-

## 故事梗概
和久井茧&和久井耀一郎  
鹿狩绯奈&和久井宽伦  
伊丹亚里香&习志野裕也  
安罗珠笠音&秀枚  
须贺阳太&艾尔莎玛丽斯&奥尔加米莉亚&巫海天音  
Core Interex&「茧」  
AL-001&HRV病毒  
如月琉美奈&如月深一  
千种野野&和久井？？  
……数人的命运因同一件事产生交叠、互相影响、构成时间上的闭环。  
于无数绝望的悲剧和没有希望的未来之中，打破命运枷锁的，是那位毛茸茸的幼小身影——

## 包括的所有作品
以该系列漫画的章节排序。

| 章节 | 章节名 | 事件时间 | 作品名 | 发售日期 | 编号 |
| ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| Episode-0 | "Onnnanoko no Hina" | Oct, 1909 | おんなのこのひな | 2018年4月30日 | Cocoa Holic #27 |
| Episode-1 Pt.1 | "Onnnanoko no Mayu" | April, 1935 | おんなのこのまゆ | 2016年8月12日 | Cocoa Holic #21 |
| Episode-1 Pt.2 | "Onnnanoko no Mayu -Maid in May-" | May, 1935 | おんなのこのまゆ2 -さつきよそをい- | 2017年8月13日 | Cocoa Holic #23 |
| Episode-1 Pt.3 | "Onnnanoko no Mayu -vita sexualis-" | Jun, 1936 | おんなのこのまゆ3 -ヰタ·セクスアリス- | 2018年8月12日 | Cocoa Holic #28 |
| Episode-1 Pt.4(final) | "Onnnanoko no Mayu -Fledged-" | Jul, 1937 | おんなのこのまゆ4 -ちとせまちうた- | 2018年12月31日 | Cocoa Holic #30 |
| Episode-2'[integrated] | "THE SINGULARITY HAS DISAPPEARED." | Sep, 1937 | まゆアフター | 2023年12月31日 | Cocoa Holic #43 |
| Episode-6 | "Arika in Ideal-land" | May, 2017 | ゆらぎの国のアリカちゃん | 2022年8月14日 | Cocoa Holic #42 |
| Episode-7a | "Kirara Dystopia" | Oct, 2044 | 双子ちゃんには逆らえないっ!(上巻) | 2020年5月15日 | Cocoa Holic #37 |
| Episode-7b | "Girls Egg Dystopia" | Nov, 2044 | 双子ちゃんには逆らえないっ!(下巻) | 2020年12月25日 | Cocoa Holic #39 |
| Episode-8 | "TLP" | Sep, 2048 | 極甘妹のヒキコモリ矯正計画! | 2019年4月29日 | Cocoa Holic #31 |
| Episode-9 | "An Ordinary Love in e-Sheep Farm." | Sep, 2218 | 終末のロリータ | 2019年8月11日 | Cocoa Holic #34 |
| Episode-? |   |   | ゆらぎの国のかさねちゃん | 2018年3月3日 | Cocoa Holic #26 |

## 登场角色
### 主要人物
* 和久井耀一郎  
从英国归来的、在那边还算小有名气的年轻物理学家，年纪轻轻就继承了名门望族。缺乏社交能力，性格孤僻，根本无法融入社会。  
父亲名为和久井宽伦，母亲名为鹿狩绯奈。  
自称“半吊子学者”、“愚昧的高等游民”，不找工作，整天沉浸在自己房间里研究各种数学公式、物理规律。  
特别喜欢喝浓咖啡，所以经常肠胃不适。喜好的烟草品牌是Golden Bomber。  
曾于德国莱比锡大学留学，借助父亲留下的笔记跟幼年时从母亲那里听到的荒诞无稽的语言独自进行着研究。  
1940年以<ins>ジョシュア·バートン·ハミルトン</ins>（<ins>约书亚·巴顿·汉密尔顿</ins>，<ins>Joshua Burton Hamilton</ins>）的名义同时于世界多地公开发表了核武器原理的研究论文。该事件被<ins>伊丹亚里香</ins>称之为「<ins>汉密尔顿奇点</ins>」并引发了一系列蝴蝶效应，最终导致了2045年1月的<ins>181-2事件</ins>。

* 鹿狩緋奈（鹿狩绯奈）  
耀一郎的母亲，拥有预知能力的女性。<strong>穿越者，2044→1908。</strong>  
曾被为了自我防卫而为她所利用的“教团”监禁，并被冠以仪式之名施暴。后被经营侦探业的<ins>和久井宽伦</ins>所救，之后便自称妻子与他一起生活。  
虽然知识渊博，却连做饭洗衣服的方法都不知道，不知道是缺乏常识，还是被囚禁太久，抑或是《思想统一行为监视情操管理条例》的弊端。

* 伊丹アリカ（伊丹亚里香）  
来自<ins>艾弗雷特</ins>的狐耳少女。  
在<ruby>学园<rt>academy</rt></ruby>里知道了日本这个地方，非常憧憬着那里。13岁成功当上<键守>后，通过<ins>HUBB</ins>来到了日本。  
在一次同人志展销会上路过了<ins>习志野裕也</ins>的摊位，一口气买了三本本子。之后顺便地就跟随习智野去到了他家里，并从此开始定居。  
称呼习志野为老师，通过他熟悉着这边的世界。两人做为萝莉漫画画师和黑户萝莉模特的关系过着<ruby>十分悠闲<rt>不知廉耻</rt></ruby>的日常。

* エイエル一号機（AL-001）  
<ins>Core Interex</ins>公司旗下的人工智能AI程序，性别设定为女。虚拟形象设定为一只卡通兔子头的图案。  
自称“世界第一帅气而又可爱的人工智能”，声称“软件生命体也有人权”，并在调查员面前极力主张自己的存在。  
多次调用算力在调查员的电子报告中强行插入大量吐槽文本，甚至导致调查员的汇报终端出现卡顿和处理缓慢等问题。  
服务器本体位于俄罗斯伊尔库茨克CI公司总部的地下设施。

* 習志野裕也（习志野裕也）  
萝莉漫画家。  
于某次CM参展中引起了来自异世界的<ins>伊丹亚里香</ins>的注意，随后被对方强行闯入家中定居下来。  
表面上宣称着实践他所作的漫画的行为是行业的大忌、只画不动手之类，其实只是碍于法律的限制而不敢有所作为。  
因某些原因，被迫与回到艾弗雷特的亚里香分别。

### 次要人物
* 和久井繭（和久井茧）  
拥有异国人的血统，是一对流亡的俄罗斯夫妇所生的孩子。从小在花街当侍女被<ins>加藤ヌイ</ins>抚养长大。  
在懂事之前就已经是孤儿了，所以除了日语以外其他语言都不懂。  
因其外祖父于日俄战争奉天会战中被耀一郎的父亲——<ins>和久井宽伦</ins>用刺刀杀害，后出于罪恶感宽伦将茧以八千元的价格从花街中赎回，成为了和久井家唯一留下的、耀一郎的专属佣人。  
初到和久井家时因生性和蔼可亲，与邻居相处得很融洽。  
因为太过烦恼于挑选发饰，早饭常常迟到。但对饮食不太感兴趣的耀一郎对此完全不在意。  
1937年，与即将出国远行的耀一郎道别后，下定决心要一直守护着和久井家宅邸，等待她挚爱的耀一郎大人归来。

* 千種のの（千种野野）  
从出生起便一直生活在沉浸式虚拟现实无菌舱——「<ins>茧</ins>」中的少女。  
因日本国家政策，与其它所有少女一同被安排在「青少年健全性维持仪像」城市的特殊学校中，接受着「完全健全化」的教育。  
唯一的朋友是<ins>鹿狩绯奈</ins>。

* 如月ルミナ（如月琉美奈）  
从出生起便一直生活在虚拟现实无菌舱——「<ins>茧</ins>」内的少女。  
拥有一位有血缘关系的哥哥，<ins>如月深一</ins>，其正作为JACSA的职员正于月轨空间站「<ins>Space Anchor 1st.</ins>」内执行联合国委派的特殊任务。  
由于政策原因，兄妹两人并没有在现实中见面的机会。  
对自己的这位兄长一直抱有好奇和憧憬。

* 見城なゆた（见城奈由多）  
双子姐妹中的妹妹。和喜欢恶作剧的姐姐不同，是个乖巧的好孩子。  
与长期生活在仪像中的<ins>鹿狩绯奈</ins>、<ins>千种野野</ins>两人结识为好友，四人在课余时间常常坐在一起分享真实世界发生的日常。

* 見城かなた（见城佳奈多）  
双子姐妹中的姐姐。喜欢捉弄人和恶作剧，但是据妹妹所说只会对自己抱有好感的人这样做。  
与长期生活在仪像中的<ins>鹿狩绯奈</ins>、<ins>千种野野</ins>两人结识为好友，四人在课余时间常常坐在一起分享真实世界发生的日常。

### 其他人物
* 和久井寛倫（和久井宽伦）  
耀一郎的父亲。  
日俄战争结束后，无处可去的他被军队里的后辈——<ins>堂田兄弟</ins>请去从事侦探工作。  
之后与<ins>鹿狩绯奈</ins>相遇并拯救了她，并开始从事贸易和投资赚取了很多财富。  
性格粗野，回归本性之后依旧持续着花天酒地的日子。  
虽然对绯奈有着非常深厚的爱情与奇妙的自卑感，却变成了如果不是有着大年龄差的幼女就没兴趣这种糟糕的性癖。

* 小田沼正越  
本名<ins>加藤清</ins>。与<ins>和久井宽伦</ins>是好朋友，经常互饮。  
和久井家佣人的领头，曾经作为打击组织犯罪的强力刑警大展身手。  
因“教团”的事，被上级追究隐瞒散布预言的少女的责任而辞职，之后侍奉和久井家。  
在酒桌上与宽伦多次发生斗殴，但他一次也没有输过。

* 加藤ヌイ  
<ins>和久井茧</ins>还在花街当学徒侍女时将茧抚养长大的冈山县北出身的艺伎。  
在花街里相当受客人欢迎，自称是宴会上工作的侍女们的大姐，非常的时髦。  
一听到“恋爱”二字就会两眼放光，像小狗一样聚在一起的性格。  
与外表相反有着奇妙的亲和力，同行之间说是那种被欺负反而会更受欢迎的角色。

## 衍生作品
网页连载版全年龄向漫画《おんなのこのまゆ　昭和式メイド閑話抄》，讲述的是エヴェレット世界观内ヤマト区另一世界线中《おんなのこのまゆ》的故事。

### 基本信息
* 画师：ユイザキカズヤ
* 世界观／剧本：あるけ
* 协力：昭和のくらし博物館、旧本多忠次邸
* 出版社：竹書房（バンブーコミックス／Bamboo Comics）
* 标签：WEBコミックガンマぷらす
* 系列名：おんなのこのまゆ WEBコミックガンマぷらす連載版
* 年龄指定：全年龄
* 分类：爱情喜剧、日常／生活、历史／时代物

### 故事梗概
时值昭和十年。  
耀一郎收到父母不幸的消息，从留学地英国返回位于横须贺的老家。  
迎接他的，是一位自称“茧”的蓝瞳少女。  
作为和久井家的继承人而被独自留在宅邸的她，是耀一郎的专属女仆。  
耀一郎起初很讨厌茧，但看到她热心地照顾自己，耀一郎渐渐敞开心扉，不知不觉两人——  
以复古氛围和女仆风格获得高人气的同人志《おんなのこのまゆ》的全年龄向漫画再次开始连载！  
没有血缘关系、并非一家人但却孕育出超越之上的羁绊，可爱的佣人与略带迟钝的青年的近代爱情故事，就此拉开帷幕——

### 目录
* 第1话 マイナス三<ruby>呎<rt>ふぃーと</rt></ruby>
* 第2话 <ruby>形而上<rt>けいじじょう</rt></ruby>学的うさぎ
* 第3话 ぱちぱちと、はじけて
* 第4话 陽だまりにチョコレート
* 第4.5话	コンサート
* 第5话 <ruby>函<rt>ハコ</rt></ruby>の中の街
* 第6话 いつか月にも届く
* 第7话 三十五ミリの小世界
* 第8话 ペリアストロン
* 第9话 <ruby>掌<rt>てのひら</rt></ruby>の上の<ruby>栗鼠<rt>りす</rt></ruby>
* 第10话 架空観測
* 第10.5话 うたかたの秘密
* 第11话 一汁一菜
* 第12话 言の葉を結わえて
* 第12.5话 最初の一歩
* 第13话 籠の鳥歌劇団
* 第14话 夏の終わり、線香花火Ⅰ
* 第15话 夏の終わり、線香花火Ⅱ
* 第16话 ある冬の日の出来事
* 第17话 胡桃の夢

### 单行本
* おんなのこのまゆ　昭和式メイド閑話抄①  
发售日期：2023年4月17日  
ISBN：978-4801980082  
收录范围：  
第1话 マイナス三呎  
第2话 形而上学的うさぎ  
第3话 ぱちぱちと、はじけて  
第4话 陽だまりにチョコレート  
第4.5话 コンサート（电子版独有）  
第5话 函の中の街

* おんなのこのまゆ　昭和式メイド閑話抄②  
发售日期：2023年7月13日  
ISBN：978-4801981065  
收录范围：  
第6话 いつか月にも届く  
第7话 三十五ミリの小世界  
第8话 ペリアストロン  
第9话 掌の上の栗鼠  
第10话 架空観測  
第10.5话 うたかたの秘密（电子版独有）  

* おんなのこのまゆ　昭和式メイド閑話抄③  
发售日期：2024年年初  
ISBN：待发售  
收录范围：待公布  

## 相关链接
* [画师twitter](https://twitter.com/k_yuizaki)
* [网页连载网站](https://gammaplus.takeshobo.co.jp/manga/onnanokonomayu/)
* [作者巡回萌娘百科](https://twitter.com/k_yuizaki/status/1766313180085793057)