---
title: 门外的繁华不是我的繁华
---
所有感情都需要对方给予回答，沉默不语就应该懂得放下。<br>
谁能了解我的思念，慢慢化成了茧。谁能体会我的眷恋，被时间搁了浅。<br>
我们总是在开始时毫无所谓，结束时痛彻心扉。我们避免了幼稚的伤害，却错过了开始的勇气。<br>
要走的人你留不住，装睡的人你叫不醒。<br>
你在心上，不在身旁。得之吾幸，失之吾命。<br>
我也时常觉得冷，但也没随便抱别人。<br>
明天的事等到明天再​说，没有明天的事不必再说。<br>
万千不如意，千万别相逢。<br>
如果不是两情相悦，所有喜欢都是心酸。<br>
“当我的手指滑动到尺子的3和4中间时，我是否触摸到π。当我的手指抚过地球仪上的那个城市时，我是否触摸到你。”<br>
尽力局，指的就是尽全力也无法挽回的败局。<br>
做好自己该做的就好了，剩下的交给命运吧。命里有时终须有，命里无时莫强求。<br>
摆烂摆的不彻底，励志励的不积极。<br>
我虽然很是念旧，但从未期盼一切如故。<br>
每个人都依靠自己的知识与认知，却又被其束缚，还将这些称之为现实。<br>
风吹散了思念，雨淋湿了脸。<br>
我每天都在吞咽人生，像是在吃药。<br>
我对所有的喜悦都掺杂着不详的预感。<br>
可生活不是电影，没有人会等你。<br>
你没经历我的苦，就别劝我要大度。<br>
都爱听谎言，但没有丝毫真诚。说真话的满是真诚，却不好听。<br>
永远耀眼的光芒固然美妙，但昙花一现的光辉也值得欣赏。<br>
比希望更炽热，比绝望更深邃的，是爱啊。<br>
社会塑造的伦理永远赶不上天然具备的快感，是全人类固有的悲剧。<br>
我们总以为来日方长，却忘了世事无常。<br>
你别对我笑，我怕以后得不到，又忘不掉。<br>
“枪声响了，我看不清是谁开的枪，因为他们站在制高点，他们站在阳光下。”​<br>
就算公交车上空无一人，司机也会把车开到终点。我的意思是，你不要因为任何人的离开，而停止原本的生活。<br>
我试着藏起情绪，却忘了眼睛会说话。<br>
时间是解药，也是毒药。<br>
所有命运中的馈赠都在暗中标好了价格。<br>
世界上在忧虑的永远不会是天才和庸人，而是介于两者之间的人。这些人不傻，但又不够聪明，不懒，但又不够勤奋。<br>
当愚昧成为主流，清醒就是犯罪。<br>
机场比婚礼殿堂见证了更多真挚的亲吻，医院的墙壁比教堂聆听了更多的祷告，教室的课桌刻着比海深的情话。<br>
你不得不承认一个事实，就是你有过一段感情阴影之后，它会影响你接下来遇到的所有人。因为安全感这个东西一旦炸裂，你会觉得你接下来遇到的所有人都是带刀而来。<br>
无论对谁，太过热情，就增加了不被珍惜的概率。<br>
每个人都认为天使是善良的，但你永远不知道他背后藏的什么刀会什么时候捅向你。恶魔手上虽然拿着一把刀，但你永远不知道他是为谁才变成了恶魔。<br>
社会在慢慢的把平凡当成罪过，世界本应千姿万态，却被资本带到了同一个地方。​<br>
因为存在因为，所以有了所以，既然已是既然，何必再说何必。<br>
枕边掉的头发越来越多，喜欢的事物一件件消失，这些微小的绝望不断堆积才会使人长大。<br>
小时候没得到的糖果，长大后也不想要了。<br>
在爱情里卑微、舔狗，可以延长爱情的长度，但你再也感觉不到被爱的温度。<br>
你越是费劲心思的去取悦一个人，那个人就越有可能让你痛彻心扉。期待，是所有心痛的根源。生活会一个耳光接一个耳光把你打醒，终有一天你会明白，人和人之间想要保持长久舒适的关系，靠的是共性和吸引。而不是压迫，捆绑，奉承和一味的付出以及道德式的自我感动。<br>
比绝望更可怕的是已经听厌的希望。<br>
一个人出生，人们并不知道他的未来，却说恭喜恭喜。一个人死了，人们并不知道死后世界，却说可惜可惜。<br>
人生就像心电图，一帆风顺，就死了。<br>
吃不到的醋最酸，先动心的人最惨。<br>
人要学会装傻，知道的多了，未必是件好事。发现了真相疼的是心，戳穿了谎言冷的是情。以为牢不可破的关系，其实不堪一击。人生不必活得太清醒，事情不必看得太透明。<br>
保持关系太累，挥手道别太难。<br>
得到过方知珍贵，失去后才会后悔。<br>
我总是劝朋友，却不知，我也是人间惆怅客。今非昨，人成各。<br>
时间只是一个自称包治百病的庸医。<br>
无奈有些喜欢，落地变成遗憾。<br>
如果一块表走的不准，那它每一秒都是错的。但如果这块表停了，那它起码每天有两秒是对的。<br>
<hr>
我既不与人争执，也不为自己辩解。<br>
人们对我恶言相向，我却感觉自己深深误解了别人。<br>
于是，我总是默默承受别人的攻击，而心里害怕得要发疯了。<br>
<br>
人们那令人恐惧的本性，正是在不经意间凭借愤怒而显现出来的。<br>
<br>
越是对人感到过分恐惧的人，反倒是越想要亲眼看见恐怖的妖怪。<br>
越是胆小且神经质的人，越是期盼暴风雨来的更猛烈。<br>
<br>
胆小鬼啊，甚至对幸福也会感到害怕。棉花都会让他受伤，幸福都会带来痛苦。<br>
<br>
所谓世人，不就是你吗？<br>
<br>
我的不幸在于，没有拒绝别人的能力。<br>
因为我害怕一旦拒绝了别人，就会在对方和自己的心里割裂出一道永远无法弥合的伤疤。<br>
<br>
我的骄傲不允许我把这崩溃的日子告诉别人，只有我一个人知道。<br>
仅一夜之间，我的心判若两人。<br>
<br>
也许成长的过程就是要把哭声调成静音，也是需要一个人去面对疾风暴雨的过程。<br>
那段时光，的确会很难熬，但熬过去之后，自己会更加的懂得，以后该如何去活。





