---
title: “仅一夜之间，我的心判若两人。”
---
“人类的奇怪之处在哪？”<br>
“他们急于成长，然后又哀叹失去的童年。<br>
他们以健康换取金钱，不久后又想用金钱恢复健康。<br>
他们对未来焦虑不已，却又无视现在的幸福。<br>
因此，他们既不活在当下，也不活在未来。<br>
活着时，仿佛从来不会死亡。临死前，又仿佛从未活过。”<br>
<hr>
你知道琥珀吗？<br>
世间的事，就如同琥珀。<br>
松脂滴落，包裹住虫子。<br>
虫子没有做错什么，只是出现在应该出现的地方。<br>
松脂也没做错什么，只是滴落在应该滴落的地方。<br>
结果就是这样，美丽而又残忍。<br>
<hr>
钟表可以回到起点，却已不是昨天。<br>
感情可以回到原点，却也不像从前。<br>
人生只可能有因果，不可能有如果。<br>
失去了就别再回头，请且行且珍惜。<br>
<hr>
小时候枕头上都是口水，长大后枕头上都是泪水。<br>
小时候微笑是一种心情，长大后微笑是一种表情。<br>
小时候哭着哭着就笑了，长大后笑着笑着就哭了。<br>
我们终于到了小时候最想达到的年纪，却没能成为小时候最想成为的人。<br>
<hr>
女孩想看世俗，在身上挂了一个牌子写：“我是艾滋病病人，抱抱我好吗？”<br>
结果她看到行人绕着她走，对她指指点点。当她暗笑那些人时，跑来一个男孩子抱了她，她很诧异。<br>
他告诉她：“别怕，我也是艾滋病患者。”她听到后像疯了一样推开他。
<hr>
如果我只有一点点喜欢你，我就不会给你说。<br>
因为我知道，人生，当你孤独太久，会有太多的冲动。<br>
把喜欢夸张成爱，把一秒当作永恒。<br>
<hr>
爱一个人就像是在赌博，押上你的时间精力和一颗真心。<br>
你押得越多，越来越不舍得收手。<br>
有的人赢得衣钵满盆，有的人输得身无分文。<br>
别说不求回报，上了赌桌的人没有一个想空着口袋走。<br>
<hr>
其实分手后最大的后遗症不是当初的痛，而是分开后久久不能再爱上其他人。<br>
每一段感情就像一杯水，注满以后如果杯子碎了，水就会越来越少。<br>
即便每一次的修复，依旧会让里面的水变少。<br>
最后我们的心看上去痊愈了，可实则再也没有热情去爱一个人了。<br>
因为我们都害怕重蹈覆辙，害怕再一次经历背叛和失望。<br>
直到最后面对一份感情的时候，发现自己突然就没了欲望。<br>
不想再去回应别人的热情，不想再去猜测人心，也不想再花时间重头来过。<br>
被丢弃一次的小朋友，就会质疑所有人的爱。
<hr>
故事的开头总是这样，适逢相会，猝不及防。<br>
故事的结局总是这样，花开两朵，天各一方。
<hr>
我还是很喜欢你，<br>
像飞鸟眷恋海鱼，不知所以。<br>
像星辰砸向大地，至死而已。<br>
像太阳升了落去，不论朝夕。
<hr>
我还是很喜欢你，<br>
就像皓月天边，半步青莲，<br>
愿你把酒持剑，归来仍是少年。<br>
“我曾十步杀一人，却败给你一个眼神”
<hr>
我还是喜欢你，<br>
就像药衣白骨，青石寒墓，<br>
愿你眉目如初，回首又见归路。<br>
“我救赎苍生，你可否救赎我？”
<hr>
我凝视着你凹函数般的脸庞。<br>
微分了忧伤，积分了希望。<br>
我的心已成自变量，函数因你波起波荡。
<hr>
我父亲坚决反对我看日本的影像。我问他，是否因为这是敌家。曰：非也。乃是日本影像多血腥残暴，口出狂言，助纣为虐，你见不得这些。我深以为然，尔后我随他去买烟。父亲从不在此时避讳儿童，只是点着一根，猛吸一口，向路边草坪大咯一口粘痰，说了一句，艸，难抽了。<br>
我们在生活里分明是如此地袒露自己，防范了一点影像又有什么用呢？这实在是自欺力的发展。小孩子的眼不会只盯着一处，他们将要看到虚构出的真善美，更能看到超市里琳琅纷繁的烟盒。<br>
我们真地自信过吗？我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有合身求法的人，他们哪一个是在温室中虚假地成长着？汉人的子孙和洋人的子孙，喝等同的水，吃等同的饭，穿等同的衣，做等同的学问，何以不能看等同的影像？莫非洋人看了这些影像，就能去其糟粕，取其精华；汉人的子孙就不行，只会吃下里面的糟粕，早早地成了畸胎？汉人的理解力真地如此差吗？汉人的孙真地低人一等吗？若不然，这样幽闭式的呵护，真能培养出我炎黄的脊梁吗？<br>
我们大抵是不自信了，信不过自己下身的质量，从而信不过下一代。我们生出来不是盲人，不是聋人，是健全的有大脑的人，不是你剥削了他一两个感官，他便全无知觉了。连自己的后人都信不过，哪怕嘴上不说，心里也只有一代不如一代罢。老妪从来是弯腰驼背的，而如若汉家的长者自己就是一个又一个的九斤老太， 难免整个民族直不起腰来。<br>
——by沧弦落尘
<hr>
二〇一八年一月二十九，刘十三落地新加坡，旅行箱内衣服压着几本书。<br>
按罗老师给的地址，到了肯桥路。刘十三脱了厚重外套，这儿二十多摄氏度。<br>
天空一碧如洗，大街上都是黄皮肤的人走动。按着罗老师的微信定位地址，刘十三走进公寓。<br>
开门的是位文雅的中年妇人，眼角带着纹路，依旧是好看的杏仁眼，跟程霜的眼睛一模一样。<br>
“你是……？”<br>
刘十三紧张地鞠个躬：“阿姨好，我叫刘十三，程霜的朋友，想给她过生日。”<br>
中年妇人微笑着看他许久，轻轻柔柔地说：“你就是她生前一直提起的刘十三啊。”<br>
刘十三眼圈突然红了。<br>
中年妇人说：“你不听话哦，她不是让你别找她吗？”<br>
她眼中泪光闪烁，“我跟她打赌，你一定会来，看来我赢了。”<br>
“她给你留了东西。”程霜妈妈指着客厅中央挂着的画。<br>
那幅画刘十三进门第一眼就看到了。<br>
“最后几天她拼命画，她说，画的名字叫《一缕光》。我不明白这个名字的意思，她说你肯定明白。”<br>
刘十三当然明白，他站在画前。<br>
那是幅水粉画，矮矮院墙，桃树下并肩坐着两人。<br>
斜斜一缕阳光，花瓣纷飞，女生的头微微靠在男生肩膀上。<br>
现实中他们没牵手。而画中的女孩，牵着男孩的手，阳光下的幸福美好到看不清。<br>
画下方，用钢笔写了几行字，字迹娟秀，仿佛透着笑意：<br>
生命是有光的。<br>
在我熄灭以前，能够照亮你一点，就是我所有能做的了。<br>
我爱你，你要记得我。<br>
——《云边有个小卖部》
