这是一首由人类、妖异与魔法使交织而成的，漫长而又短暂的夏日恋歌——

## 基本信息
* 原名：タマユラミライ
* 官方译名：玉响未来
* 常用译名：深野协调魔法使
* 类型：人类、妖异与魔法使交织而成的神秘ADV
* 平台：Windows 7／8.1／10
* 分级：R18
* 开发：Azurite
* 发行：Azurite（日文PC）／Shiravune（steam）
* 编剧：籐太、にっし～
* 美工：茉宮祈芹／あめとゆき／柚木ガオ／いずみななせ
* 音乐：槇タケポン
* 引擎：吉里吉里
* 模式：单人单机
* 发行时间：2019年5月31日／2023年5月12日（steam）
## 背景故事
*她，在寻找遗失之物。*  
某个弥漫着异乡风情的小镇，深野市——  
那里曾经是人类与非人生物、与妖异们共同生活的幽玄之地，因此，深野市遍布着奇妙之人的离奇故事。  
<ins>神挂由岐奈</ins>与她的友人一起，再次造访此地。  
在这里，遇到了自称是魔法使的少年，也就是我（<ins>夜羽睦季</ins>）。  

很久很久以前，据说有一个从外国远道而来的魔法使定居在了这里。夜羽睦季就是他们的后裔。  
<ins>水晶石美陀璃</ins>，是非人的魅魔。患上了能置她于死地的，名为“恋爱”的疾病。  
<ins>猫天宫花子</ins>，是曾经侍奉水神的使者。她也是传闻中的“厕所花子”，对学校怪谈无所不知。  
<ins>小伯白</ins>，虽然她对魔法和妖异一无所知，但她就像我的姐姐一样一直陪伴在我的身边支持着我。  

魔法使的工作，就是解决妖异们引起的各项事件，使人类与妖异之间达成一种“平衡”的协调关系。  
然而，神挂由岐奈掌控魔法的力量比我更强。她天生就拥有看见妖异的能力——鬼见之力。  
*而她，在寻找遗失之物。*  
与她相识之后不久，使我成为魔法使的有关事件亦被发掘了出来。  
这是一首由人类、妖异与魔法使交织而成的，漫长而又短暂的夏日恋歌——
## 主要人物
### 神挂由岐奈（Kamikake Yukina）
* CV：八ッ橋しなもん
* 血型：O
* 爱好：料理、缝纫等
* 喜欢：驱魔、友人莳奈
* 讨厌：幽灵、妖异

拥有纯日式黑色长发，有些神秘的少女，自信并且会冷静思考。  
实际上有容易寂寞的一面，希望和唯一的朋友莳奈随时在一起。  
掌控魔法的能力比睦季更强，拥有看到妖异的“鬼见之力”。  
自身不太适应一般社会，但是和睦季相遇后，对魔法产生了兴趣。  
正在寻找被称为“月亮大人”[^1]的人偶。

### 水晶石美陀璃（Suisyoseki Midari）
* CV：楠原结衣
* 血型：A
* 爱好：弹钢琴、读书
* 喜欢：少女漫画、被睦季照顾
* 讨厌：色色的事物

外表看起来像是画中仙女般的千金，举止优雅端庄。  
虽是魅魔，却不擅长H相关的事情，稍微提及相关话题就会脸红地低下头。  
原本在魅魔界是贵族出身，但对她们家族来说却是落后的，且患上了对于魅魔会导致死亡的，名为“恋爱”的病。  
以前被卷入某个事件时被睦季救过。从那以后，她对睦季是伟大的魔法使深信不疑，并作为秘书在他身边。

### 猫天宫花子（Nekotengu Hanako）
* CV：杏花
* 血型：B
* 爱好：打扫卫生、收集传闻
* 喜欢：清洁的水场
* 讨厌：不讲卫生的人

打扫学校厕所的妖异，也就是所谓的厕所花子。因为穿着女仆装，所以也被称为“女仆花子”。  
本体是水神，因此有水的地方就会出现。看起来总是没有干劲，对校内传闻却了如指掌。  
把睦季作为尚不成熟的人看待，时常会有恶作剧、调皮的地方。  
她手上的刷子在某种意义上是最强的武器。

### 小伯白（Kohaku Shiro）
* CV：杏子御津
* 血型：A
* 爱好：养花、肥皂泡
* 喜欢：夜羽睦季、妹妹小伯红
* 讨厌：酒、线香、记路

体型与身高不相称，有些淘气却又很厉害的姐姐。是土生土长的本地人，聊天时会夹杂着方言。  
看不见妖异，对魔法也一窍不通。尽管如此，她也一直陪伴在睦季的身边支持着他。  
因某种原因，卯子鸟很喜欢围绕在她身边。

### 夜羽睦季（Yohane Mutsuki）
* 血型：AB
* 爱好：能力的探索
* 喜欢：平息争吵、调和
* 讨厌：亲戚聚会、甜食

主人公，操纵魔法的深野魔法使，学校二年级学生。  
因为是乡下人，所以习惯了登山，但长时间以学者的身份钻研魔法导致他不擅长激烈的运动。  
身材瘦削，面目清秀，人看起来很好，自带一种神秘的气氛。  
也许是这个反差比起脸更能引起异性的兴趣，一直被揶揄为有女难之卦。

## 其他人物
### 神挂莳奈（Kamikake Makina）
* CV：饴川紫乃
* 血型：A
* 爱好：散步
* 喜欢：由岐奈、熊布娃娃
* 讨厌：辣的食物、恐怖的妖异

由岐奈的朋友，和由岐奈一样能力很强，拥有“鬼见之力”。  
于她而言，由岐奈是唯一能互相原谅对方的人，从小就一起生活。性格保守，但很有元气，擅长待人接物。  
平时有些笨手笨脚，经常被由岐奈帮助，由岐奈难以抉择时也会在背后推她一把。  
对机械的器物了解较多，能自如地使用智能手机。

### 小伯红（Kohaku Kou）
* CV：鈴谷まや
* 血型：A
* 爱好：吹奏乐
* 喜欢：礼仪相关、照顾孩子们
* 讨厌：任性的人

小伯白的妹妹，睦季用“小红”称呼她。以天真烂漫的姐姐为反面教材，被灌输了很多礼仪相关知识。  
为了不让感情外露，眉间皱着皱纹。也许是这个原因，特别有威严，所以周围的人有点害怕，甚至看起来更像姐姐。  
原本不是上学的年龄，被特别允许参加吹奏乐部，担任金管乐器吹手。

### フェレス（PHELES）
* CV：大隈シロ
* 血型：青色6号
* 爱好：从远处守护
* 喜欢：主人（夜羽睦季）、片断、不幸
* 讨厌：教堂、圣水

曾是与伟大魔法师签订契约的大恶魔，因为没能遵守某个约定而受到了惩罚，堕落成现在的熊玩偶。  
和这样的她再次签订契约的睦季被她称为“Master”，无论什么时候都把Master放在第一位。  
如果将她最喜欢的东西摆在眼前，就会高兴得摇屁股。

## STAFF
* 企划、脚本：籐太、にっし～
* 原画：茉宮祈芹、あめとゆき
* SD原画：柚木ガオ
* 第二原画：いずみななせ
* 背景：アトリエ空機関
* 音乐：槇タケポン、小高光太郎、中恵光城
* 动画制作：癸乙夜
* Opening Movie：はらだ

## CAST
* 小伯白：杏子御津
* 水晶石美陀璃：くすはらゆい（楠原结衣）
* 猫天宫花子：杏花
* 神挂由岐奈：八ッ橋しなもん（八桥肉桂）
* 神挂莳奈：飴川紫乃
* 小伯红：鈴谷まや（铃谷麻耶）
* 菲尔斯：大隈シロ

## 相关音乐
* OP：ココニイルカラ  
歌：いとうかなこ（伊藤香奈子）  
作词：moa  
作曲、编曲：槇タケポン  

* ED1：恋と魔法のセカイで  
歌：柊木環希  
作词：moa  
作曲、编曲：槇タケポン  

* ED2：Re:promise  
歌：中恵光城  
作词：モリタコータ  
作曲、编曲：小高光太郎  

## 相关链接
* [Visual Novel Database](https://vndb.org/v23501)
* [游戏官方网站](https://fanzagames-digination.com/azurite/tamayura/index.html)
* [steam页面](https://store.steampowered.com/app/1960830)

[^1]:オツキサマ