## 基本信息
* 本名：フェレス（PHELES）
* 别号：菲尔斯、菲蕾丝
* 发色：白
* 瞳色：红
* 血型：青色6号
* 生日：6月6日
* 年龄：100+
* 声优：大隈シロ
* 个人状态：*<ins>与神挂由岐奈签订契约（True End）</ins>*
* 契约者：Fist（第一任）、夜羽睦季（第二任）、神挂由岐奈（第三任）
## 简介
曾是与伟大魔法师签订契约的大恶魔，因为没能遵守某个约定而受到了惩罚，堕落成现在的熊玩偶。  
和这样的她再次签订契约的睦季被她称为“<ruby>主人<rt>Master</rt></ruby>”，无论什么时候都把主人放在第一位。  
如果将她最喜欢的东西摆在眼前，就会高兴得摇屁股。  
喜欢躲在暗处观察人们的动向，尤其是“监视”主人。
## 经历
### 睦季的前世
几百年前，フェレス对一位人类很感兴趣。那位人类名为Fist。 他妄自尊大、自信到了接近自负的程度。尽管他拥有无可匹敌的智慧与力量，实际上握在他自己手中的事物寥寥无几。他拥有无上的地位、名誉以及令人羡慕的财产，却用暗淡无光的眼神问フェレス究竟能不能实现他的愿望。他不知道爱为何物，他希望フェレス能让他由衷地感慨：“愿这一刻，成为永恒。因为这世界竟如此美丽。”，这样他就愿意将自己的灵魂交给フェレス。フェレス认为这个人类很有趣，答应了这个请求并与他签订契约，并授予<ruby>主人<rt>Fist</rt></ruby>永远的年轻。恶魔在契约履行之前不可以伤害对方，这是必要的。接下来フェレス与<ruby>主人<rt>Fist</rt></ruby>游历世界，四处欣赏各种各样的美丽事物。大概是由于签订契约前一度濒死，<ruby>主人<rt>Fist</rt></ruby>对每一样东西都很感动。虽然对恶魔而言这一切都索然无味，但是フェレス也逐渐变得乐在其中。它想要让<ruby>主人<rt>Fist</rt></ruby>更加吃惊，想要让<ruby>主人<rt>Fist</rt></ruby>更多地笑出来，想要更久地和他在一起。等二人回过神来，已经过了几十年。他们本该是夺走灵魂的一方和被夺走灵魂的一方，フェレス的灵魂却似乎被<ruby>主人<rt>Fist</rt></ruby>“夺走”了。不知从什么时候起，二人一同开始享受起了名为人生的旅程。大概是因为他们欣赏的美丽事物太多了，愿此刻、成为永恒。直到，他们来到了深野……

在这里，Fist邂逅了他人生中第一位恋人。不久后他们结婚了，又过了不久他们有了孩子。Fist还制作了一对月亮大人用以保护他们的后代。Fist定居在了深野，成为了一名魔法使并以<ruby>约翰拿<rt>Johanne</rt></ruby>自称，深野的妖异都称呼他为“<ruby>夜羽<rt>yohane</rt></ruby>阁下”[^1]。フェレス逐渐不能理解<ruby>主人<rt>Fist</rt></ruby>的行动，最终攻击他而违反了契约，失去力量堕落成了如今的玩偶模样。Fist将フェレス封印在了箱子里，这个封印只有他能解开。而他则在理解了“爱”为何物之后，跟随着他的妻子一同老去。
### 二代魔法使时期
时光流转，数百年之后，第一代魔法使的转生轮回之人终于出现在了深野，他就是夜羽睦季。不知是命中注定还是机缘巧合，封印フェレス的箱子也几经转手，在很久以前传到了小伯家。フェレス感知到了<ruby>主人<rt>Fist</rt></ruby>的“气息”，便不断在箱子中发出求救呼喊。虽然睦季被吩咐过决不能打开箱子，但他还是按耐不住好奇心，解开了封印。深野市众妖异见此情形立即认定他就是“夜羽阁下”的后代——有资格成为魔法使的夜羽家继承人。睦季在之后的某天被妖异们掳到了山上去，希望他能成为魔法使。一直在暗处观察动向的フェレス见状驱散了妖异，以感谢睦季将自己从囚笼中解脱。而睦季最爱的人——小伯白因为得知睦季被掳走后，第一时间跑上山不幸跌落悬崖身亡，成为了漠灵。睦季很不甘，他无法接受这样的命运，所以决心成为魔法使。他将自己关在山中的旧校舍，夜以继日研究复活白的方法。

转眼间七十年过去了。期间夜羽睦季整理了大量的研究资料，协调着妖异与人之间的关系，成为了闻名于妖异之间的魔法使。很不巧的是某日他前往医院被查出患癌，剩余不超过三个月的寿命。他的研究尚未完成，于是他和フェレス订下契约：让自己保留记忆转生成婴儿，代价是研究完成后睦季的灵魂会交给フェレス。转生后，睦季被小伯红收养，仍取名为夜羽睦季。
### 三代魔法使时期
夜羽睦季一边协调着人与妖异之间关系，一边继续着研究，同时也撰写好了用于教导徒弟的魔导书。他帮助了有生命危险的水晶石美陀璃，也与水中神使猫天宫花子交好。在帮忙解决神挂由岐奈与她的好友之间的事件时，睦季意外地发现她竟是自己的远亲，也因这个契机睦季完成了他的研究。在睦季迷茫之时，睦季与白互相传达了各自的心意，睦季放弃了复活白。可是契约依旧是契约，恶魔不会这么轻易收手。フェレス在暗处观察着<ruby>主人<rt>睦季</rt></ruby>，正如同<ruby>主人<rt>Fist</rt></ruby>与自己相遇的那一世时在旅途中懂得了何为“爱”一样，相比起フェレス这样的恶魔，<ruby>主人<rt>睦季</rt></ruby>终究还是选择了爱。フェレス不明白，为什么比起永恒的生命，<ruby>主人<rt>Fist</rt></ruby>选择了有限的时光。フェレス已经等了几百年，如果要再一次发生相同的事情，她宁愿先行动手，在消亡后与<ruby>主人<rt>睦季</rt></ruby>共赴轮回。

フェレス引导了妖异在溪流处制造骚乱，让睦季不得不前去阻止。フェレス打破了睦季的牙之护符，使他被妖异击中濒死。鲤鱼妖异因白有救命之恩击退了妖异。骚乱告一段落，睦季拖着伤痕累累的身子回到魔法使馆舍，拿出了曾经封印フェレス的箱子。睦季利用反向揣测的心思，诱导フェレス攻击自己，使她违反契约。睦季根本就没想过要背叛フェレス，也没有准备对抗手段，因为睦季从一开始就打算把灵魂给她。如果没有フェレス的契约，睦季可能永远找不到答案。

契约对于妖异来说，远比生命更加重要，对于恶魔来说也是如此。フェレス哭了，等待了数百年，她终于得到了一直以来都想要得到的答案，她的心意也传达给了<ruby>主人<rt>睦季</rt></ruby>。她自行撕毁了契约，用自己最后的力量短暂维持住睦季的生命。即将消失之时，神挂由岐奈赶到，用新的契约覆盖了事实。临别之际，フェレス将睦季的真实身份告诉了他，并教会他终结契约的话语。虽然フェレス靠着主人徒弟的帮助得以留存现世，但她会继续等待着主人的下一世轮回，直到心意达成之时。下一世，下一次，她不会再让<ruby>主人<rt>Master</rt></ruby>逃走了。

## 相关链接
[日文官网人物介绍](https://fanzagames-digination.com/azurite/tamayura/character/index.html#character07)

[^1]:Johanne与yohane的日语发音几乎一样