## 基本信息
* 本名：小伯白（こはく しろ）
* 别号：白姐
* 发色：白
* 瞳色：蓝
* 血型：A
* 生日：12月18日
* 年龄：80+
* 声优：杏子御津
* 个人状态：作为漠灵被束缚在现世／*<ins>与睦季一起化作卯子鸟（True End）</ins>*
* 相关人士：夜羽睦季（弟弟）、小伯红（妹妹）
## 简介
体型与身高不相称，有些淘气却又很厉害的姐姐。深野市土生土长的本地人，聊天时会夹杂着方言。  
很喜欢弟弟睦季和同父异母的妹妹红，经常用略带生气的口吻说睦季身边很多女生。嘴上常挂着“不用为了姐姐太过努力”叮嘱睦季。  
从小就与他们二人一起生活，对他们的生活习惯和性格都了如指掌。  
看不见妖异，对魔法也一窍不通。尽管如此，她也一直陪伴在睦季的身边支持着他。  
因某种原因，卯子鸟[^1]很喜欢围绕在她身边。  
是名为漠灵[^2]的存在。
## 经历
八十几年前，有一个小孩子经常跑来小伯家玩，他就是能闻妖异之声但不能视妖异之形的、被周围人孤立的夜羽睦季。白当然乐意和他一起玩耍，对当时的白来说，睦季就像她的弟弟一样。而白在小伯家里其实并不受待见，她的后母似乎基本无视白姐的存在。白之所以会那样照顾睦季，可能也是因为她在家里没有容身之所吧。

随着时间推移，睦季的目的不仅仅只是这样，他想见白。所以每当睦季见她不在家，就会去外面找她。然而某一天，睦季在森林深处的秘密基地里第一次见到了白哭泣的样子。白见他来了强装笑容，却只让睦季觉得更加悲伤。年幼的睦季无从得知那天究竟发生了什么，但是他看见一直对他这么温柔的姐姐独自哭泣，让他无法原谅。他与白立下了约定：等睦季长大后，就和白姐结婚，让白姐幸福起来。他心里想着，如果就这样和大家共同生活，总有一天，会抵达真正的幸福吧……只可惜幸福的日子唐突地宣告结束。

小伯家很早以前放着一个被吩咐过所有小孩决不能打开的箱子，尽管如此夜羽睦季总是能在其中听见有人求救。受好奇心的驱使，他成功打开了“潘多拉之盒”，深野市众妖异见此情形立即认定他就是“夜羽阁下”的后代——有资格成为魔法使的夜羽家继承人。但此时的睦季根本不想成为魔法使，一直拒绝听从妖异们的话。终于有一天，睦季被妖异们掳走到了山上去，被囚禁在箱中几百年的恶魔フェレス见状驱散了妖异，以感谢睦季将自己从囚笼中解脱。而小伯白因为听到睦季被掳走后，第一时间跑上山不幸跌落悬崖身亡。回到家的睦季看到躺在地上的、他最熟悉的少女，感到深深的绝望。在睦季接触到的所有人之中，只有白愿意聆听并相信睦季的话，也是因为这个白丢了性命。睦季很不甘，他无法接受这样的命运，所以决心成为魔法使。他将自己关在山中的旧校舍，夜以继日研究复活白姐的方法。小伯白因对自己的弟弟夜羽睦季和妹妹小伯红太过牵挂，成为了漠灵在他们身边一直陪伴着。

睦季成为魔法使十几年后，在一次和小伯红的争吵中睦季拥有了灵格，变得能够视妖异之形。也是因此他发现了一直在他身后默默注视着他的白。那一瞬间，他紧紧地抱住了她，他终于找到了那个他思念了十几年的人。也是那一刻，他发现自己不再是一个纯粹的少年了。他的心中涌现出一种不同于十几年前的对白的感情，白也同样。

夜羽睦季继续着研究，白也一直陪伴着他，转眼间七十年过去了。期间夜羽睦季整理了大量的研究资料，协调着妖异与人之间的关系，成为了闻名于妖异之间的魔法使。但是变化的不止有时代，还有一种发生得很安静而且很缓慢的疾病。夜羽睦季在某个夏天走在路上忽然昏倒，前往医院被查出患癌，剩余不超过三个月的寿命。他没有告诉白姐自己患癌，他的研究还没能得出结果，所以他还需要时间。他和先前自己亲手解放的恶魔订下契约：让自己保留记忆转生成婴儿，代价是研究完成后睦季的灵魂会交给フェレス。睦季没有直接交给恶魔复活白姐，是不希望白跟恶魔有太多的关系。最重要的是，睦季想要亲手抓住曾经没有抓住的东西，他想要亲手救回白。转生后，睦季被小伯红收养，仍取名为夜羽睦季。

夜羽睦季一边协调着人与妖异之间关系，一边继续着研究，同时也撰写好了用于教导徒弟的魔导书。他帮助了有生命危险的水晶石美陀璃，也与水中神使猫天宫花子交好。在帮忙解决神挂由岐奈与她的好友之间的事件时，意外地发现她竟是自己的远亲，也因这个契机睦季完成了他的研究。睦季对白姐的执着一样的心意却不知为何变淡了。就像由岐奈无法随随便便做出关乎挚友生命去路的选择一样，睦季也无法决定怎样处理白姐。他到底该不该复活白姐，还没有得出答案，却唯独得到了这个方法。

七十年来，睦季一直认为是他的执着让白姐成了漠灵，因为他不愿接受白姐的死。但其实不只是睦季，白姐也有对自己家人的牵挂，并且不止于此，白姐想更多地陪在睦季身边。如果只是睦季一个人束缚着白姐，那从他执着变淡的那一刻起白姐就要逐渐消失才对。他曾想过，或许他真正想要实现的，会不会是小时候与白姐的约定呢，会不会只是让白姐幸福而已呢？事实上，在睦季拥有灵格第一次发现白姐时，睦季与白之间的感情就不止于家人层面了。什么家人之间、什么执着，那只是睦季害怕去确认自己的这股感情所找的借口。他的执着本质上就是想让白姐幸福，想看看自己能不能让白姐幸福，因为白姐本不应该是这样的命运。**他想要亲自让白姐幸福起来，因为这是他们之间的约定**，所以他才会想着让逝者复生这种荒唐事。但是经过了很长时间，最初的目的完全淡薄了，唯有时间在不断地流逝，让一切都成了为时已晚。白姐作为漠灵已经留在现世太久，如果就这样前往轮回，结果只会是渐渐消亡。

睦季十分清楚白姐肯定还有未了之愿，所以睦季想尽可能地用自己的双手来给白姐实现愿望，想让她尽可能多地感受幸福。那不是作为深野的魔法使，而是作为夜羽睦季要去实现的约定。相反，如果睦季真的将白姐复活，自己的灵魂被拿走，那才是不守约定的行为。因为白姐觉得，哪怕她要去一个没有睦季的地方是正确的，或是复活后无依无靠地永生，那还不如直接消失。白姐从一开始就是这样想的，她想要留在睦季身边，她想要更多更久地看护着睦季和红。他们将埋于心底七十年的真心用话语传达给了对方，终于白姐渐渐开始要消失了，白姐凭依在睦季身上度过最后几日。

小伯红也老了，终于开始支撑不住了。白姐告诉了睦季他所不知道的红的一面，希望睦季能说服红前往医院。白姐望着红，心想自己是不是也有稍微帮上了红，会不会是因为她而挤掉了红的机会。七十几年来白的守望中，红其实也不是没有人过来找她商量婚事。红都拒绝了，红一定是在等着某个人。而那个人就是睦季，但是睦季明明察觉到了妹妹的心意，却还是一个劲地为了白姐埋头在研究中。也许对白姐来说，这才是最大的依恋。等到红在厨房倒下时，睦季仿佛如梦初醒：自己选择了白姐却在几十年里告诫自己不要对她太执着，红竟然一直在等待着这样一个人。这是一定不能够被允许的事情吧，必须要获得幸福的人可不只有一个啊……

睦季放弃了让白姐复活，可是契约依旧是契约，恶魔不会这么轻易收手。フェレス在暗处看着<ruby>主人<rt>睦季</rt></ruby>，正如同<ruby>主人<rt>Fist</rt></ruby>与自己相遇的那一世时在旅途中懂得了何为“爱”一样，相比起フェレス这样的恶魔，<ruby>主人<rt>睦季</rt></ruby>终究还是选择了爱。フェレス不明白，为什么比起永恒的生命，<ruby>主人<rt>Fist</rt></ruby>选择了有限的时光与爱。它已经等了几百年，如果要再一次发生相同的事情，它宁愿先行动手，在消亡后与<ruby>主人<rt>睦季</rt></ruby>共赴轮回。フェレス引导了妖异在溪流处制造骚乱，让睦季不得不前去阻止。白听说鲤鱼妖异的血能够延续红的生命，解除了凭依前去溪流处寻找。フェレス打破了睦季的牙之护符，使他被妖异击中濒死。鲤鱼妖异因白有救命之恩击退了妖异，最后被白与睦季几十年忠贞不渝的爱情打动，献出鲜血。骚乱告一段落，白带着鲜血前往三途川拯救红，睦季拖着伤痕累累的身子回到魔法使馆舍。

在三途川，白与红互道心意，了却牵挂。

>缘分是用来缔结的，而不是用来束缚的。哪怕初恋无果，那也没有什么可恨的。  
>我并不是一直被对那个人的思念而束缚才变成现在这样，毕竟人生可是更加漫长、自由，而且结果丰硕的。  
>我从各种各样的人身上得到了很多很多的宝贝，那全都是我非得这样子活着才能拿得到的东西。  
>如果还能活下去的话，那就肯定要继续活下去啊！和大家度过的每一天都是我的宝物。  
>明明我都已经收获了一个人扛不走的东西，可一想到这样的生活还能再继续，那不是很不可思议吗？

七十年。作为漠灵而一直彷徨的白，终于头一次帮上了某个人。

回到馆舍的睦季，拿出了曾经封印フェレス的箱子。睦季利用反向揣测的心思，诱导フェレス攻击自己，使它违反契约。睦季根本就没想过要背叛フェレス，也没有准备对抗手段，因为睦季从一开始就打算把灵魂给它。如果没有フェレス的契约，睦季可能永远找不到答案，他将会一直弄不明白将研究完成算不算是拯救，他的执着将会一直把白姐束缚住。契约对于妖异来说，远比生命更加重要，对于恶魔来说也是如此。フェレス哭了，等待了数百年，它终于得到了一直以来都想要得到的答案，它的心意也传达给了<ruby>主人<rt>睦季</rt></ruby>。它自行撕毁了契约，用自己最后的力量短暂维持住睦季的生命。即将消失之时，神挂由岐奈赶到，用新的契约覆盖了事实。

夜羽睦季身为魔法使的职责就此结束，因为有一个力量远超过他、比他更有才能的魔法使，说了要替他继续烦恼下去。临别之际，フェレス告诉睦季：他正是第一代魔法使，也是フェレス第一任主人——Fist的转世轮回之人，而且有一句能让契约终结的话语。星光闪耀，精灵汇聚。在约定的树下，白与睦季拉钩起誓来世也要共结连理，共同吟唱：

>***このときが、ずっと続けばいい。こんなにも、世界は美しいのだから。***  
>***愿这一刻，成为永恒。因为这世界竟如此美丽。***

## 相关音乐
* Re:promise（True End ED）  
歌：中惠光城  
作词：モリタコータ  
作曲、编曲：小高光太郎  

## 相关链接
[日文官网人物介绍](https://fanzagames-digination.com/azurite/tamayura/character/index.html#character04)

[^1]:发誓来世也要共结连理的恋人，逝世后会变成一对卯子鸟，并在回忆之地巡游。拥有跟卯子鸟一样的觉悟的人会吸引它们。
[^2]:在深野，对现世仍有强烈留恋或是被人无比牵挂的逝者会成为漠灵回到亲近的人身边，拥有鬼见之力的人才能看见。
