>数人的命运因同一事件产生交叠、互相影响、构成时间上的闭环。  
>于无数绝望的悲剧和没有希望的未来之中，打破命运枷锁的是……

## 基本信息
* 原名：ガールズ·エッグ·ディストピア
* 常用译名：Girls Egg Dystopia、GED
* 作者：ユイザキカズヤ、あるけ
* 地区：日本
* 出版社：ココアホリック
* 发表期间：2016年8月12日-

## 作品相关
### 故事梗概
和久井茧&和久井耀一郎  
鹿狩绯奈&和久井宽伦  
伊丹亚里香&习志野裕也  
安罗珠笠音&秀枚  
须贺阳太&艾尔莎玛丽斯&奥尔加米莉亚&巫海天音  
Core Interex&「茧」  
AL-001&HRV病毒  
如月琉美奈&如月深一  
千种野野&和久井？？  
……数人的命运因同一件事产生交叠、互相影响、构成时间上的闭环。  
于无数绝望的悲剧和没有希望的未来之中，打破命运枷锁的，是那位毛茸茸的幼小身影——

### STAFF
* 画师：ユイザキカズヤ
* 世界观／剧本：あるけ
* 设计：柊椋
* 特别感谢：呉·イジス
* 印刷：サングループ
* 发行：ココアホリック／ユイザキカズヤ

## 包括的所有作品
以该系列漫画的章节排序。

| 章节 | 章节名 | 事件时间 | 作品名 | 发售日期 | 编号 |
| ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| Episode-0 | "Onnnanoko no Hina" | Oct, 1909 | おんなのこのひな | 2018年4月30日 | Cocoa Holic #27 |
| Episode-1 Pt.1 | "Onnnanoko no Mayu" | April, 1935 | おんなのこのまゆ | 2016年8月12日 | Cocoa Holic #21 |
| Episode-1 Pt.2 | "Onnnanoko no Mayu -Maid in May-" | May, 1935 | おんなのこのまゆ2 -さつきよそをい- | 2017年8月13日 | Cocoa Holic #23 |
| Episode-1 Pt.3 | "Onnnanoko no Mayu -vita sexualis-" | Jun, 1936 | おんなのこのまゆ3 -ヰタ·セクスアリス- | 2018年8月12日 | Cocoa Holic #28 |
| Episode-1 Pt.4(final) | "Onnnanoko no Mayu -Fledged-" | Jul, 1937 | おんなのこのまゆ4 -ちとせまちうた- | 2018年12月31日 | Cocoa Holic #30 |
| Episode-2'[integrated] | "THE SINGULARITY HAS DISAPPEARED." | Sep, 1937 | まゆアフター | 2023年12月31日 | Cocoa Holic #43 |
| Episode-6 | "Arika in Ideal-land" | May, 2017 | ゆらぎの国のアリカちゃん | 2022年8月14日 | Cocoa Holic #42 |
| Episode-7a | "Kirara Dystopia" | Oct, 2044 | 双子ちゃんには逆らえないっ!(上巻) | 2020年5月15日 | Cocoa Holic #37 |
| Episode-7b | "Girls Egg Dystopia" | Nov, 2044 | 双子ちゃんには逆らえないっ!(下巻) | 2020年12月25日 | Cocoa Holic #39 |
| Episode-8 | "TLP" | Sep, 2048 | 極甘妹のヒキコモリ矯正計画! | 2019年4月29日 | Cocoa Holic #31 |
| Episode-9 | "An Ordinary Love in e-Sheep Farm." | Sep, 2218 | 終末のロリータ | 2019年8月11日 | Cocoa Holic #34 |
| Episode-? |   |   | ゆらぎの国のかさねちゃん | 2018年3月3日 | Cocoa Holic #26 |

## 登场角色
### 主要人物
* 和久井耀一郎  
从英国归来的、在那边还算小有名气的年轻物理学家，年纪轻轻就继承了名门望族。缺乏社交能力，性格孤僻，根本无法融入社会。  
曾于德国莱比锡大学留学，借助父亲留下的笔记跟幼年时从母亲那里听到的荒诞无稽的语言独自进行着研究。  
1940年以<ins>ジョシュア·バートン·ハミルトン</ins>（<ins>约书亚·巴顿·汉密尔顿</ins>，<ins>Joshua Burton Hamilton</ins>）的名义同时于世界多地公开发表了核武器原理的研究论文。该事件被伊丹亚里香称之为「汉密尔顿奇点」并引发了一系列蝴蝶效应，最终导致了2045年1月的181-2事件。

* 和久井茧  
拥有异国人的血统，是一对流亡的俄罗斯夫妇所生的孩子。从小在花街当侍女被抚养长大。  
在懂事之前就已经是孤儿了，所以除了日语以外其他语言都不懂。  
因其外祖父于日俄战争奉天会战中被耀一郎的父亲——和久井宽伦用刺刀杀害，后出于罪恶感宽伦将茧以八千元的价格从花街中赎回，成为了和久井家唯一留下的、耀一郎的专属佣人。  
1937年，与即将出国远行的耀一郎道别后，下定决心要一直守护着和久井家宅邸，等待她挚爱的耀一郎大人归来。

* 鹿狩绯奈  
耀一郎的母亲，拥有预知能力的女性。穿越者，2044→1908。  
曾被为了自我防卫而为她所利用的“教团”监禁，并被冠以仪式之名施暴。后被经营侦探业的和久井宽伦所救，之后便自称妻子与他一起生活。  
虽然知识渊博，却连做饭洗衣服的方法都不知道，不知道是缺乏常识，还是被囚禁太久，抑或是《思想统一行为监视情操管理条例》的弊端。

* 伊丹亚里香  
来自艾弗雷特的狐耳少女。  
在<ruby>学园<rt>academy</rt></ruby>里知道了日本这个地方，非常憧憬着那里。13岁成功当上<键守>后，通过HUBB来到了日本。  
在一次同人志展销会上路过了习志野裕也的摊位，一口气买了三本本子。之后顺便地就跟随习智野去到了他家里，并从此开始定居。  
称呼习志野为老师，通过他熟悉着这边的世界。两人做为萝莉漫画画师和黑户萝莉模特的关系过着<ruby>十分悠闲<rt>不知廉耻</rt></ruby>的日常。

* AL-001  
Core Interex公司旗下的人工智能AI程序，性别设定为女。虚拟形象设定为一只卡通兔子头的图案。  
自称“世界第一帅气而又可爱的人工智能”，声称“软件生命体也有人权”，并在调查员面前极力主张自己的存在。  
多次调用算力在调查员的电子报告中强行插入大量吐槽文本，甚至导致调查员的汇报终端出现卡顿和处理缓慢等问题。  
服务器本体位于俄罗斯伊尔库茨克CI公司总部的地下设施。

### 次要人物
* 千种野野  
从出生起便一直生活在沉浸式虚拟现实无菌舱——「茧」中的少女。  
因日本国家政策，与其它所有少女一同被安排在「青少年健全性维持仪像」城市的特殊学校中，接受着「完全健全化」的教育。  
唯一的朋友是鹿狩绯奈。

* 如月琉美奈  
从出生起便一直生活在虚拟现实无菌舱——「茧」内的少女。  
拥有一位有血缘关系的哥哥，如月深一，其正作为JACSA的职员正于月轨空间站「Space Anchor 1st.」内执行联合国委派的特殊任务。  
由于政策原因，兄妹两人并没有在现实中见面的机会。  
对自己的这位兄长一直抱有好奇和憧憬。

* 习志野裕也  
萝莉漫画家。  
于某次CM参展中引起了来自异世界的伊丹亚里香的注意，随后被对方强行闯入家中定居下来。  
表面上宣称着实践他所作的漫画的行为是行业的大忌、只画不动手之类，其实只是碍于法律的限制而不敢有所作为。  
因某些原因，被迫与回到艾弗雷特的亚里香分别。

## 相关链接
* [画师twitter](https://twitter.com/k_yuizaki)
* [作者巡回萌娘百科](https://twitter.com/k_yuizaki/status/1766313180085793057)