# シロバナ
## 基本信息
本名：シロバナ  
别号：白花、小白、白花（しろか）、白（しろ）、~~室内装饰~~  
发色：白  
瞳色：红  
身高：144cm  
三围：B:71(A) W:52 H:72  
年龄：50+[^1]，11[^2]  
声优：真宮ゆず（真宫柚子）  
个人状态：自愿被苍空送归之后转生回到风见苍空身边  
相关人士：风见苍空、*<ins>此花苍</ins>*

## 简介
风见苍空的搭档，苍空作为彩香女子学园的保健教师时作为他的助手在他身边。~~实际上就是一个摆设，还会给苍空添乱~~  
喜欢在保健室的窗户边上吹泡泡，因此被很多学生当成了吉祥物。有时候会从窗户翻出去玩。  
是个典型的醋坛子，任何接近苍空的人都会想要干掉。虽然嘴很毒，但其实心地善良。  
讨厌蒲公英，很喜欢吹泡泡，脖子上一直挂着吹泡泡的玩具。也会把草帽挂在脖子上，将其放在背后。  
讨厌麻烦的事，也不擅长与别人谈论有关苍空的话题，但是听到与魂人有关的话会很感兴趣。  
对苍空抱有恋慕之情，但本人为了不表现出来而拼命掩饰。害羞的时候经常对着苍空的脸吹肥皂泡来搪塞。  
不擅长与人类相处和交流，见到不认识的人类会躲到苍空背后，但是面对魂人却很正常。  
是魂人，可以操纵名为奇迹的力量[^3]，代价是被限制移动能力[^4]。如果有其他的魂人和送归人袭击的话，会用奇迹保护苍空。

## 经历
### 真相
白花成为魂人的原因：和她最挚爱的朋友在1981年夏天约好了去看新建成的风力发电站的风车，但是白花为了追朋友送给她的草帽而失足跌落悬崖。而朋友为了救她，与白花相继坠崖。之后白花因担心朋友对自己有所怨恨，为了让朋友和自己相逢时能把怨恨发泄到自己身上，最终成为了魂人，并且一直在寻找着。

### 沉迷吹泡泡的助手篇
白花和苍空一起来到了彩香镇。据永远老师的熟人——月森玲子所说，这里生活着大量魂人。在这之中，说不定就有苍空姐姐的身影。到彩香镇的第一天，白花在坡道上遇到了一位魂人。和苍空一起制止了她的暴走后，来到了四季彩之乡，与彩女的校医——乙姬短暂会面。

咲羽在中午来了保健室，提到了学园七大不可思议。白花对此感兴趣，认为可能与魂人有关。决定和苍空在晚上调查。为了调查更有效率，苍空提议分两路。白花一个人巡查时碰见了由香，并知道了她是魂人。在尾随由香一段时间后，发现了怪谈之一。但因为自己大意让它逃走了。随后与苍空汇合并解决了这一怪谈。回到旅馆和苍空一起被咲羽责备。

某日与苍空在小镇散步时苍空发现了由香就是已经逝世的姐姐——风见梦歌，但是那天晚上和七菜一起去学校时被魂人夏秋冬袭击，随后行踪不明。第二天夏秋冬在晚上袭击了副校长砂原，先前因怪谈而发现的魂兽阿魂见状赶去旅馆通知白花与苍空。白花她们联手拖延时间，之后乙姬赶到，制服了夏秋冬。同一天晚上，铃和七菜在蒲公英花海发现了由香。

六月中旬，因为苍空提到在梦里见到一位少女，白花非常在意。在随后与乙姬的三人交谈中得知苍空患上了灵障。并且建议让夏秋冬用奇迹帮苍空想起一些什么。白花与苍空让夏秋冬拍了一张合照，苍空表示什么也没想起来。在照片出来后白花极其不愿意让苍空看。

瑞海因为被灵障侵蚀着身体而不得不离开小镇生活。而铃有一个计划，白花与苍空得知后一起参与其中。计划完成后，全镇的魂人都自发地归还了天空。日落时，苍空赶到蒲公英花海，与姐姐见面了。姐姐风见梦歌见到这期间苍空所作的事情，表示可以放心与苍空告别，随后带着笑容归还。

白花看见了苍空的姐姐梦歌带着笑容归还，白花也有了归还的勇气，她不会再逃避。于是，白花拿出了之前和苍空一起拍的照片，想让苍空回想起失去的记忆。

>***那么，苍空，一起去旅行吧。***  
>***向着新的旅途……和我一起，踏上这寻找自我的旅程吧。***

记忆开始恢复，回忆的长河开始倒流，不可逆变为了可逆，向着往昔的时光开始回溯……

早在苍空作保健老师的39年前（1981年），在身为班委的此花苍的班上有一位长时间不能来上学的女生，名字叫白花（しろか）。在新分了班级之后，班主任要求苍带着有关班级的资料送去白花的家里，而苍也因为白花迟迟不来上学的原因有些在意便答应了请求。于是，她们的初次见面以白花的三句话“你是幽灵吗？”“如果不是幽灵就马上从我面前消失”“我对人类没有兴趣”结束。次日，苍在白花家门口大笑被白花毒舌一顿骂，双手还被戴上手铐并且做土下座被白花认为是母控抖M后终于说明是来送资料给她的，才答应进家里。一番谈话之后，苍觉得白花是个怕寂寞的人，决定以后每天都来陪她聊天。

某天，学校有一个在郊外要建风力发电站的传闻，便告诉白花想带她一起去山的那边看看。也就是在这天，苍知道了白花的父母因车祸逝世并被亲戚抛弃而一个人住，还患上了灵障。在了解到至今为止白花都只吃着速食食品过日子后决定让她雇佣自己做家务，提及她有什么娱乐活动时，白花的回答是“与苍聊天”。这个时候，苍发现自己已经喜欢上了她，苍想要陪在她身边。

到休假日，苍履行了约定来白花家帮忙，并且带了肥皂泡玩具作为礼物送给了她。在吃完苍的母亲做的便当后与白花聊天时，苍知道了白花患灵障是因为魂人，以现代医学不可能治好。而也是在这个时候，玩家才得知**此花苍是女生**。在风力发电站建成的那一天，苍与白花制定了登山计划，并决定在下一个休息日出发。

休息日这天，苍买了一顶草帽送给了白花，开始了她们的登山计划。在中途苍因为体力不支休息时，白花告诉了她真相：她已经命不久矣。在医院发的数据中推算白花只能活半年，而这半年在遇到苍之前就已经过完了。这个时候，白花决定一个人走完剩下的路程。但苍没有放弃，冲上去抱住了她，同时白花也对苍说出了真心话。傍晚时分，她们终于到了海边的发电站。面对从未见过的景色，她们互相倾诉着感情。而这时，忽然刮起的大风吹掉了苍送给白花的草帽。平常几乎不走路的白花，拼了命冲了出去，却没有发现面前就是悬崖。等到回过神时为时已晚，苍为了拉住白花也冲了出去，和她一起跌落至悬崖下的蒲公英花海。奄奄一息的白花，直到最后都在向神明许愿：请让苍活下来，自己变成怎么样都行。而白花因担心苍对自己有所怨恨，为了让苍和自己相逢时能把怨恨发泄到自己身上，最终成为了魂人。

经年累月，想起自己是谁后，白花开始寻找苍的身影。但是，她绝望了。因为在她跌落悬崖的那一天，此花苍同样丢了性命。在与苍死别之后，白花在不知道苍是否成为魂人的情况下一直寻找着她，寻找着无法称为可能的奇迹……

两年前（2018年），苍空在永远老师的目送下，开始了他作为送归人的旅途。经过37年，白花终于找到了他——继承了此花苍灵魂的风见苍空。在拙劣的跟踪技术暴露后，白花与苍空交谈了一会，发现生前的记忆不会轻易恢复，决定跟苍空一起旅行。苍空一眼就看出了白花是魂人，当提及她的留恋时，白花让苍空抱[^5]住她。但是消除这个留恋之后苍空发现她并没有送归，原来白花在世上有3个留恋。在一番询问之后，苍空得知她的第2个留恋是想要一顶草帽，但是第3个留恋白花无论如何也不愿说。

时间回到现代（2020年），已经取回记忆的苍空，得知自己的前世是一个名字叫做此花苍的女孩子，自己则是继承了此花苍灵魂的人。

>“以那一天为界，我变成了魂人，因为我还有留恋。<strong>呐，苍空，你……在恨着我吗？</strong>你在回想起作为此花苍生活的时光后，恨我吗？”  
>“<strong>不，我很感谢你。</strong>即使想起所有，我对你的爱也没有改变。谢谢你，把我找到，与我再会。”

白花同时也说出了苍空一直想问的问题——为什么讨厌蒲公英。蒲公英不断的飘荡、繁殖，相对的，也就会经历多次离别。而白花看见蒲公英，会让她回想起苍的死。白花不想再一次经历别离。这天晚上，他们相拥而眠。趁苍空睡着的时候，白花终于展现自己懦弱的一面：不想第二次体会别离的感受。白花的留恋，从一开始就只有一个，那就是——**此花苍是否幸福地活着**。其他的只不过是为了掩饰自己的懦弱强加的梦想而已。早在两年前，白花和苍空第一次做了之后，她就意识到自己不得不在最喜欢的他面前归还。而这两年来，苍空弥补了她归还的勇气，在这个晚上，她下定了决心。

第二天，在结业典礼和送别会之后，苍空和白花也告别了旅馆，踏上了新旅程。落日时分，在蒲公英花海，白花与苍空互相交换着誓言，幸福地归还了天空……

>***再会吧，白花***  
>***再生吧，小白***

11年后（2031年），苍空回到了养育自己的永远老师那里与她进行了短暂的会面，在得到老师的指点之后，苍空去为梦歌姐姐扫墓了，以姐姐为起点，活着为动机，旅途也将继续下去。经过了苍和白花居住的小镇，苍空爬上了去看风车的山路。到达了能看到海岸线和风车的悬崖之后，在那里，遇到了一位吹着肥皂泡的白发少女。苍空将自己携带的草帽送给了她……

>这个没有终点的旅途，你愿意陪我一起走下去吗？  
>我愿意。不过在那之前有一句话要说，<strong>我回来了，苍空。</strong>

### 哥特萝莉校医篇
苍空任职的一学期结束，二学期来临，苍空在学生们的心中的形象逐渐变得和蔼可亲，越来越多的学生愿意前往保健室进行心理咨询。苍空、乙姬、白花以及校长玲子都感到欣慰。为姐姐幸福送别的苍空，今后的目标不是为了姐姐，而是为了自己生活下去。比任何人都清楚这一点的白花，决定从苍空身边离开，从远方守护他，便提议分开房间住。有关于校庭被破坏的新的传言，虽然有是山中的熊出来觅食的可能性，但也不排除是魂人/魂兽搞的鬼。对于不使用武器只使用言灵的苍空来说，调查此事是较为危险的，因此战斗力强的白花也与苍空一同调查。

次日，乙姬照例与校长进行事业上的联络，碰到了隔壁镇富野学园兼彩女的新副校长——岛枭。据他本人所说，他的奇迹是操纵磁力。也许是乙姬最近操心新传言的事情太多有些敏感，询问了很多有关阿伊努民族的问题。午后，乙姬来到保健室，与白花、苍空二人达成了共识：保护铃以及七菜的安全。这天晚上，铃与七菜照例和苍空、白花来到学校调查传言。不过中途铃因为忘记带手机而回了一趟校舍，其他三人并没有太在意。乙姬感知到了灵气，发现原来是苍空等人，便掉头顺路去了校庭调查。只不过这次有点出乎她的意料，她看见了人影，但那人似乎速度极快且灵气隐藏的非常完美，即使乙姬使用奇迹消除了对方的奇迹造成的影响，依然让他逃到了乙姬的灵气感知范围外。

另一边，在校门口的苍空与白花感知到了有人使用奇迹，两人叮嘱七菜在校门处不要走动后赶到校庭碰上乙姬，得知了事情的经过。经她确定，破坏校庭是魂人所为。将铃与七菜送回校舍，苍空三人在镇上巡逻时乙姬说出了她的推测：首先便是铃是合子的事实，这个因苍空亲耳听铃讲过，实际上是让白花也明白。其次，乙姬从铃身上感觉不到灵气，却拥有灵感，这让乙姬感到很奇怪。包括苍空在内，与魂人有关的事物都会有灵气，但铃身上有种很神秘的气息，有点类似她所用的香水。因为乙姬自己也是合子，所以有一种“同类相吸”的感觉。简而言之，乙姬推测刚才在破坏校庭的人极有可能是铃。因为她没有不在场的证明，也没人知道她是否回了校舍拿手机。虽然详细动机不明，但因为是合子，有为了消除遗憾的可能。苍空虽然不想承认，也知道乙姬不想认定铃一定是凶手，但就现在的证据来看，铃的嫌疑是最大的。她们除了等待对方进一步行动，别无他法。

学园祭结束的当天夜晚，白花站在蒲公英花海独自感伤。在以前，寂寞的时候、变得想要感受温暖的时候，永远是苍空在自己身边。苍空依赖自己的时候总是会开心地答应，但是如今的自己想依靠他也不行了。要逐渐拉开距离，然后，总有一天……她拿起一朵不在常规开花时期的外来种蒲公英，靠近嘴唇、吐气，那些飞出绒毛就像肥皂泡一样随风没入黑夜。总有一天，自己也会归还吧，那个“总有一天”是不远的未来，白花自己心里最清楚，因为那是她自己最真实的感受。乙姬在巡逻途中发现了她，她似乎看穿了白花的想法。

>“你现在，在考虑些什么？离别的时候，还早吧？”  
>“为什么你会这么想？”  
>“刚才说的是我瞎猜的。不过，从你的反应来看，我应该猜对了。”  
>“……”  
>“你还没有消除心中的留恋，为什么要归还呢？”  
>“……与你无关。”  
>“你很坚强，但不冷漠。我总是觉得你是一个怕寂寞的人。”  
>“你想惹我生气吗？”  
>“如果你因为生气而改变想要归还的想法的话，那就赚了。”  
>“就算我归还了，和你又有什么关系，倒不如说这样才好吧？”  
>“因为我和你一样，我也是个怕寂寞的人。”  
>“传说中的鬼的事情还没有解决，我不在的话你们应对会很吃力，反正你是这么想的吧？”  
>“不是我，而是苍空的负担增加了，苍空的人生本身的负担也增加了。因为苍空的搭档除了你别无他人。苍空现在不是选择成为送归人而是保健老师，那么你也可以选择不做魂人而是保健老师的助手。这样一想，分手不是根本没有必要么？难道你不这么认为吗？尽管如此，你还是和苍空保持着距离，是因为有我不知道的事情吧。所以我能说的到此为止了，剩下的就看你的心情了。”

乙姬没有等她回答便离开了，白花呆呆地望着远去的身影。她的留恋其实从头到尾只有一个：她希望风见苍空（也就是此花苍）幸福地活着。如果苍空认为选择成为保健老师的道路就是幸福的话，那她已经没有在苍空身边的必要了。“但是，如果他真的需要我这个助手的话又怎么能离开呢？果然还是不能轻易丢下苍空离开”白花这样想着。

隔天，苍空做了一个梦。梦中他的视野一片血红，身体几近被杀戮的欲望控制。他袭击了魂人，好像要将他们粉碎一般，不断发起进攻。梦中有一个女人，阻止了他的行动。苍空被惊醒，一直到上班时间，他都魂不守舍。恰好是这时，乙姬将一个坏消息告诉了他：隔壁中富野镇有魂人学生被袭击，而后失踪了。这与苍空做的噩梦惊人地相似，很难不去联想，是不是自己夜晚像魂人一样梦游，袭击了魂人。乙姬得知了苍空噩梦的内容，并没有太惊讶，因为昨晚他在和自己喝酒，哪也没有去。

一整个上午，苍空只是坐在办公桌前，手上的工作总是做着做着就停了下来。白花有些担心，了解了苍空的噩梦之后，她想不出对策，但是她在心中已经有了考量：那个噩梦，也许是身为此花苍的前世留下的对魂人的怨恨吧。39年前，苍空的前世，白花的留恋……那一天，白花让此花苍的人生变得不幸，如今又让苍空被噩梦困扰着……“怎么可能就这样丢下这么多麻烦独自归还”白花这么想着，夜晚依旧伫立在蒲公英花海。同样的，乙姬也发现了她。白花不知道怎么办，她想拜托乙姬查明那个梦究竟是什么。

>“的确，前世的遗憾根据因果的道理，有可能会在后世产生那个结果。你和苍空的关系，我不是很清楚。但是你的愿望——你的留恋，我现在可以推测出来了。在此基础上，我来谈谈我的见解。如果苍空有某种冲动的话，那也许确实是前世的原因。本来，人类没有前世的记忆，对于活在现世的苍空来说，他是不记得的。正因为如此，才会以梦的形式出现。所谓梦，就是从失去的记忆——过去学习，为了活在现在的路标。如果是送归人的苍空，那个梦世也有可能降到现世吧。”  
>“那，果然是苍空……恨着我吗？因为恨我，所以恨魂人……然后袭击了魂人……因为不能恢复记忆……无意识中，袭击了魂人……”  
>“……是吗，这就是……你们两个人的关系吗？现在还不要贸然断定，这不过是可能性之一，本来在现实中破坏校庭的并不是苍空。”  
>“你真的认为嫌疑最大的是‘蒲公英女’吗？你……是不是以蒲公英女为掩护袒护真凶？你真的不是在包庇着苍空吗……？”  
>“白花，我并不是在追查犯人，所以才会这样继续巡视。包庇也好，什么也好，既然不知道凶手是谁，怎么可能做出那种行为呢？”  
>“你说苍空不是凶手，现在却说不知道凶手是谁，你这不是肯定隐瞒了什么吗？而且，那不是出于恶意而是善意，这点我知道。正因为和你的交往也相应的变长了，不想明白也明白了。所以你隐藏着苍空就是鬼的事。”  
>“我还没抓住鬼的真面目，所以怀疑过铃，也确实怀疑过苍空。但是我也不能断言苍空不是犯人，在你面前怀疑苍空什么的我也不想说。因为这个，我的话前后有些矛盾，给你带来多余的不安……真的，对不起。”  
>“……不要这样。谁都不希望这样。我只是想知道真相，只想知道苍空的噩梦的真面目，但我可能做不到全盘接受你说的话。”  
>“是吗？患者有权利提出第二意见，你没有做错任何事。但是，我也有作为医生的矜持，不能眼睁睁地看着患者放手给别人。我向你保证。实现你的愿望，查明苍空噩梦的真面目。”

接受了白花的请求后，乙姬为苍空做了诊断，结果为苍空患上了灵障。并且基于此，乙姬推测是苍空“共享”了魂人所看见的场面，而不是像魂人那样梦游从而袭击魂人。能够让苍空共享所见的魂人，除了白花就只有……月森铃了。只不过到底铃是真正的凶手还是另有其人还不好说，更有可能的是苍空“共享”了铃做的噩梦。对此，乙姬提出了自己的对策：和苍空同居。不仅是为了监视苍空究竟夜晚是否像魂人一样梦游，更是他们二人关系更进一步的证明（大概）。

自响夕七——也就是七菜的母亲来到彩香镇的那天，乙姬与苍空再也没找到白花的身影。四季彩的房间内找不到，保健室内也没有出现，仿佛在故意躲着苍空和乙姬。苍空原打算午休时间去找，被乙姬制止了，因为苍空一不知道目的地，二没有时间，即使寻找起来也没有效率。作为代替，乙姬会去帮忙寻找，因为她答应过白花要找出真相。几天后，乙姬终于找到了白花。“捉迷藏玩得很累，明明是为了苍空而寻找鬼，现在的行动却让苍空感到不安。这不是本末倒置了吗？”乙姬这样说道。但是，白花却觉得，现在的乙姬只是在包庇苍空，她其实根本不想揭开鬼的真面目。

>“哥特萝莉，你知道苍空的噩梦的真实内容了吗？同居也是为了治疗灵障吧？”  
>“噩梦的内容好像是袭击魂人，不过除此以外的就不知道了。”  
>“你真的不知道吗？你和苍空同居，真正的理由……不是已经确信鬼的真面目就是苍空吗？你难道不是为了监视他吗？不是想用你的奇迹，制造随时都能归于无的状况吗？”  
>“白花，我……”  
>“反正又是可能性什么的吧。鬼还不知道是谁，以防万一所以监视，像狡辩一样。你其实不就是不想揭开鬼的真面目吗？只会找拐弯抹角的理由来强迫自己接受，这不就是拖时间吗？如果你不想揭开鬼的真面目，那我来帮你。如果苍空是鬼的话，做了断的不是你，而是我。我有这个义务。我有这个责任。杀了苍空，我也归还，一起告别现世……”  

白花说完，头也不回的走了，这次是乙姬呆呆地望着远去的身影。她想起了マロウド老师说的话：“之所以能明白一些事情，不过是因为舍弃了不明白的东西而已——”

次日，傍晚，蒲公英花海，两个人。一个人，固执地认为是自己让对方前世遭遇不幸，从而引发对魂人的恨而袭击魂人。另一个人，从头到尾笨拙得不敢表达自己心意，直到迫不得已才说出自己的心声。

>“来吧，让我们开始吧。你到了晚上，不自觉地使灵力暴走，袭击着镇上的魂人，那是因为憎恨魂人。因为你恨我这个魂人。这就是……前世的悔恨，我遗留给你的多余的罪孽……过去，你因为我而失去生命。然后两年前，转生的你与我重逢了。你失去了前世的记忆，所以我和你一起旅行，等待着你找回记忆的时刻。我一直在等待，希望你能将怨恨发泄在我的身上，将我送归回去。但是，你没有变成我希望的样子。你把无关的魂人送归了，你犯了罪。那也是我的罪过……所以，我要亲手解决。”  
>苍空用言灵抵消了白花的奇迹。  
>“不是这样的……小白，你听我说。”  
>“居然用言灵……”  
>“如果你真的想杀我的话，言灵就不会起作用了。因为它依赖于信赖关系。如果我死在你的手上，我一定会很幸福吧。这种感情一定是前世的我——从过去的自己产生的。正因为你还信赖着我，我的这份感情才传达到你的心里。如果我能早点发觉就好了，多亏了你，我才能确信……这就是你的目的吧？假装袭击我，想要看清我的本质……想要判断我是不是鬼吧？但是我即使快要被你杀了，也没有恨你。相反，我觉得如果是你的话，被杀了也没关系。我不恨魂人，所以鬼不是我。”  
>“怎么会……这算什么啊……”

白花喜极而泣，因为这是她等待了39年才听见的真心话。

随后，真凶——岛枭现身偷袭了苍空，乙姬及时赶到替他挡下一击，众人联合将其制伏，校庭被破坏的传言被终结。

## 相关链接
* [游戏官方网站](https://citrus-soft.net/product/hokejyo/)

[^1]:作为魂人截至2020年
[^2]:转生后截至2031年
[^3]:具体为操纵风，原因是生前一直想像风一样四处旅行
[^4]:原因是生前因灵障不能多走动
[^5]:日文中抱也有行男女之事的意思
